정신이 드세요?
상무님
상무님 맞죠?
선생님 불러올게요.
도와줘, 로빈.
내가...
구했어.
(노크 소리)
괜찮아요?
혹시 어제
어떻게 된 거예요?
나한테 방독면 씌워준 건
상무님이었어요.
근데 갑자기
로빈이 나타나서
창문을 깨고 날 안았어요.
근데 거기
로빈은 없었대요.
대체 어떻게 된 거예요?
로빈이 왔었던 거예요?
하나씨. 괜찮아요? 이제 나갈 거예요.
로빈?
누구예요?
누구예요, 당신?
다친 데는 없어요?
네.
피곤하지 않아요?
괜찮아요.
난 좀 피곤해요.
지금 자면 바로 잠들 것 같은데.
상무님
내가 자서 다시 깰 때까지
옆에 있을 수 있어요?
그게 무슨?
나한테 누구냐고 물었잖아.
그 대답하고 있는 거예요.
지금 잘 거고 다시 깰 거예요.
그럼 알게 될 거야.
내가 누군지
상무님
하나씨
안 다쳤어요?
거기에 왜 와 있었어요? 그 위험한 데를
어떻게 된 거예요?
로빈이에요?
정말 로빈이에요?
로빈이
맞아.
근데 어떻게...
어떻게 된 거예요?
하나씨가 왜 이 방에 있어요?
상무님이 자고 일어나겠다고 했어요.
깰 때까지 기다리라고
그러면 누군지 알게 된다고.
분명히 상무님이 잠들었는데
로빈이 일어났어요.
대체 뭐예요?
어떻게...
들어봐요, 하나씨.
서진이하고 난
인격이 달라요.
우린
DID
그러니까 다중인격장애라는 병이 있어요.
그럼 상무님하고 로빈이
한 사람이라는 거예요?
아니요, 한 사람 아니에요.
서진이하고 난 다른 사람이에요.
우린 성격도, 감정도,
직업도 기억도 다 달라요.
그리고 하나씨를 좋아한 사람은 나예요.
하나씨가 좋아하는 사람도 나고
서진이 행동적인 인지적인
해제 반응이 일어나고 있어.
모르겠어?
방어기제를 뚫고 나오기 시작한 거야.
그게
그렇게 당신 일처럼 기뻐요?
좋겠어, 서진이는.
당신 같은 방패막이 있어서.
그렇게 보호하고 감싸기만 하면
병이 낫겠어요?
모르세요? 해리성 정체장애 치료 방법
정신적 외상과의 대면
과거 고통과의 직면
그래서 해리에 의지하지 않고 버틴다
기억한다.
난 윤선생하고 생각이 달라.
기억해야 사는 사람도 있지만
잊어야 사는 사람도 있어.
그래서
서진이가 진짜 그 기억을 잊은 거였다고요?
난 10년 넘게 서진이를 최면치료 해왔어.
최면 상태에서, 무의식 상태에서
거짓말은 불가능해.
거짓말이 아니었다면
기억을 편집한 거잖아요
자기 편하게!
주변에 온갖 방패막을 두고서
괴로운 기억을 편집하는 건
인간의 본능인 거야.
잘 알잖아.
방패막부터 부숴줄 거예요.
방패막 하나 없는 허허벌판에 혼자
서봐야 돼요, 서진이는.
이미 내가 실종된 순간부터
홀로 선 거야, 서진인.
왜 이러세요. 박사님 아시면서?
서진이의 가장 큰 방패막은
로빈이잖아요.
구하는 하이드라니 이 세상에
그런 게 어디 있어?
인간이 하이드를 왜 만드는데
자기가 들어낼 수 없는 인간의 악한 본성
그걸 대신 해소해 주는 역할이잖아요.
근데 서진인 착한 놈을 만들어놓고
스스로 착한 놈이라고
구하는 놈이라고 믿고
싶어하잖아요, 비겁하게.
더구나.
이젠 세 번째 방패막까지 만들었어요.
장하나
오지 말았어야 했어.
윤선생
서진이가 방어막을 만들어내는 건
누구보다 괴로워하고 있다는 반증인 거잖아.
그 반대 의견도 있죠.
괴로워지기 전에 피해가려는
DNA의 농간이라는
그래서
그래서 어쩌려는 건데?
방패막들이 서진이를 공격하게 만들어야죠.
윤선생
방패막들이 더 이상 방패막이
아니라는 걸 알았을 때 서진이는
어떻게 나오는지 봐야 하지 않겠어요?
그게 서진이 진짜 본성이니까
(노크 소리)
봤어요?
상무님?
나예요.
믿기 어렵죠.
나도 일생을 그랬어.
매일매일이 믿어지지 않았어.
어제 갔던 그 창고
거기에서 끔찍한 일을 겪었고
잘 알 듯이 살고 싶지 않았어.
아마 난 살아보려고 병이 생겼고
로빈을 만든 것 같애.
근데
내가 변한 것 같아.
아니, 변했어.
내가 구했어.
당신을
당신이 와줬어.
날 지키려고
상무님
내 말 들어.
내 안에 로빈이 있을 뿐이야.
로빈이 나야.
내가 로빈이야.
우린 한 사람이야.
(로빈)아니요. 한 사람 아니에요.
(서진)우린 한 사람이야.
살려주세요. 살려주세요.
구해? 그쪽을 그런 적 없어.
구해준 사람이야. 내가 기억하는 그 사람
그 사람이 누구야?
나하고 닮았어?
구서진은 사람 안 구하잖아요.
난 성격이에요. 구하는 게
다시 로빈 얘기 꺼내지 마.
내 앞에서든. 누구 앞에서든.
너 때문이라고 했지?
너 때문에 로빈이 나타났고
너 때문에 난
마치 로빈이랑 내가 자기 인생을
망쳐놓은 것처럼 얘기하던데
그건 무슨 얘기예요?
어쩌자고 다 밝혔어?
항상 숨기려고 했던 건 너고
밝히려고 했던 사람은 나였어.
근데 지금은 아니야.
난 준비가 안 됐어.
근데 왜 그랬어? 내 동의도 없이
네가 처음으로 나한테 손 내밀었어.
도와달라고 했어.
맞지?
어.
그래서 기뻐.
네가 처음으로 날 인정한 거니까.
근데 이건 다시 날 무시한 거야.
이건 네가 누구인가를 밝히는
문제만이 아니야.
이건 나한테도
내가 누구인가를 말하는 문제야.
근데 내가 누구인지를 왜 네가 말해.
내가 좋아하는 사람한테
이건 내 감정이야.
내가 느끼는 내 감정이라고
로빈
처음으로 말한다.
고마워.
그리고
뭐야, 이건?
(노크 소리)
몸은 좀 어때? 병원엔 안 가도 돼요?
괜찮아요.
경찰에 진술은 내가 알아서 할 테니까
쉬어요.
저, 상무님.
아직도 뭐가 뭔지 잘 모르겠어요.
그냥 내가 꿈을 꾸고 있는 것 같기도 하고.
그럴 거야.
근데 다른 건 몰라도
이거 하나만 알겠어요.
나는 로빈을 좋아해요.
근데 상무님이 로빈이라고 말하면 난
로빈에 대한 내 감정까지
상무님에 대한 거라고 말하지 마세요.
그럼 왜 날 따라왔어요?
죽을 수도 있었어.
구하는 게 성격이야?
그냥 또 걱정돼서?
왜 내가 걱정 되지?
그냥 연민이라고 해도 상관 없어.
사람이 제일 가까운 게 연민이니까
거기에서부터 시작하면 돼.
난 이미 시작했어.
야, 차량 어떻게 됐어? 조회해 봤어?
네. 강박사 차요.
-핸드폰은?
-조회 안돼요, 대포폰이에요.
그 증언, 증언 나왔어?
안 나와요. 전혀.
그럼 가만히 있어봐.
리모컨
여기 가스벨브.
이 가스벨브에 리모컨 장치 있었잖아.
이건 현장 주변에 이수현이
있었다는 얘기거든.
리모컨이라는 게 작동 반경이 있잖아.
제조업체랑 판매업체랑
지금 알아보고 있습니다.
그리고 현장 주변 CCTV랑
창고 주변 CCTV 확인하고
네.
야, 강박사 실종 되고
사건 터진 지가 언제냐?
좀 잡자, 좀.
개발 땀 나게 좀 뛰어!
-네. -네.
-아, 장형사 -네.
구서진씨랑 장하나씨 몸 상태
안 좋다고 해서 진술 미뤘었잖아.
그거 어떻게 됐어? 연락 왔어?
이제 이 사건은 강박사님과 상관 없습니다.
용의선상에서 제외하세요.
그 어떻게 이렇게 확신하시죠?
나도 잊었던 내 기억을
그놈이 알고 있었어요.
내가 모르는 걸 어떻게
강박사님이 알겠어요.
이건 분명 이수현이라는 얘기입니다.
아무리 그렇더라도 이수현이라는 놈,
이놈 실체가 없어요.
뭐 나이야 구서진씨랑 동갑일 테고
아버지 이름은 이주경.
그 다음에 12살 때 실종이 됐고 그
이후로는 행적 자체를 알 수가 없어요.
뭐 어디에 입양이 됐는지
아니면 이름을 바꿨는지.
그래서 말인데.
그 이수현 어렸을 때 사진을 가지고
공개수배를 하면 어떨까 생각하고 있습니다.
물론 그렇게 되면은 원더그룹 일가와
관련된 일들이 세상에 알려질 수도 있습니다.
아, 네, 뭐 그건 아직.
안성근을 만나 볼 수 있습니까?
그래, 수현아.
다 생각 났어.
기억이 났어?
응.
근데
그날의 일이 떠오르기 시작하니까
그날의 다른 일도 생각
나기 시작한 것 같아.
무슨 소리야?
네 아들은 어떻게 할 거야?
죽어도 상관 없어?
내가 왜 모든 기억을 지우려고 했는지
나도 정확히 알아야겠어.
너는 알고 있지?
거짓말하지 마. 그런 적 없어.
그래.
그럼 너도 나처럼 기억을 지운 것 같네.
아니야.
무슨 수작이야?
유괴 사건의 범인이 한 명 더 있었지?
단독 범행이 아니었어.
한 명 더 있었어.
무슨 말 하신 거예요?
안성근한테 이수현의 기억이 있다면
그날 일에 대해서
저와 기억이 같은지
궁금해서요.
아, 예.
근데 구서진씨 태도가 좀 바뀐 것 같아요.
아, 뭐 복잡하게 얽히고
설킨 이 상황은 변한 게 없는데.
네, 아무것도 변한 게 없죠.
없는데
이제 제 생존의 문제고
살아야죠.
(로빈)하나씨를 좋아하는 사람은 나예요.
하나씨가 좋아하는 사람도 나고.
난 5년 전에 사라졌었고
5년 만에 하나씨 덕분에 돌아왔어요.
서진이가 내 뒤로 숨으려고
하는 진짜 이유가 뭐든
내 시작이 하나씨예요.
안 놓을 거예요.
내가 하루 동안 안 나왔다고?
아이, 그날 강박사님이 용의자일지도
모른다는 얘기까지 나오면서
워낙 스트레스가 심하셨잖아요.
그래서 그날 로빈이 다 처리한 거야?
네. 이사회까지 무사히 넘기고
한숨 돌리나 싶었더니
이수현 전화 받고 그 사단이...
전혀 기억 안 나시죠?
응.
아니, 어떻게 이런 일이 다 있어요?
그동안 한번도 이런 적 없었잖아요.
(휴대전화벨 소리)
회장님이세요.
그날 일 아무것도 기억 안 나지?
예.
네 스스로 안 깨어나겠다는 의지를 가진
것도 아니고.
MD 시스템에 닥터 제랄드 미스키.
어렵게 모셨다.
치료 받아.
일주일쯤 후에 입국할 거다.
구상무 출근했어요.
그리고 한국으로 입국하는
비행기 티켓 예약권이 있어요.
입국? 출국이 아니라?
누군지 알아봐.
어떻게 하실 거예요?
회장님 말씀대로 하실 거예요?
차 준비해.
윤선생
서진이도 윤선생도
12살까지 인생을 유괴범한테 뺏겼어.
근데 그 이후의 인생은
누가 뺏고 있는 거지, 지금?
서진이는 변하기 시작했어.
이제 윤선생 차례야.
(초인종 소리)
미안합니다. 연락도 없이
들어오세요.
단도직입적으로 말하겠습니다.
도움이 필요해요.
제 도움이요?
엊그제 사건
경찰에서 들으셨죠?
예.
박사님 말씀대로
탈출 과정에 다른 일이 있었어요.
그 기억이 났어요.
그리고 그게 제 병을 낫게 할
수 있는 단초가 될 것 같아요.
병이요?
(서진)DID
15년 전에 해리성 정체장애로 진단 받았어요.
아,
그러셨구나.
그동안 정말 힘드셨겠어요.
어려운 병인데
잘 숨겨야 하셨을 거고
그래서 강박사님한테 최면치료
받으셨던 거군요?
네. 그 치료가 중단된 건
이번이 처음이에요.
그래서인지
없던 증상이 생겼습니다.
없던 증상?
어떤 증상이요?
제가 강박사님만큼 권위자는 아니지만
도울 수 있는 한 돕겠습니다.
편하게 말씀하세요.
패턴이 안정된 상태로
저와 다른 인격이 공존하고 있었어요.
그런데 최근에 스트레스가 심해서인지
심적인 충격이 좀 있어서인지.
내가 하루동안 나타나지 않았다고 합니다.
이런 적은 처음이에요.
안 나오겠다고 의지를
가진 것도 아니었어요.
어떤 증상입니까?
(속으로)그건...
그건...
저도 그 분야에 아주 전문가는 아니라서
말씀드리기 조심스럽지만
(속으로)말도 안돼.
주인격의 소멸이 예상되는 증상입니다.
혹시 또 다른 건요, 없었나요?
아니요, 아직이요.
수반되는 증상이 또 있나요?
어떤 겁니까?
흔한 경우는 아니라
함부러는 말씀드리기 어렵고
저도 논문을 좀 찾아봐야 될 것 같습니다.
자문도 구하고
알아보고 연락드릴게요.
뭐래요? 그냥 마음이 안
좋아서 그랬다고 하죠?
컨디션이 별로라서?
들으셨죠?
주 인격이 소멸되는 증상 시작된 거죠?
다음 증상은 뭐예요?
주인격의 소멸 증상이 시작됐다는 건
다른 인격이 강해지고 있다는 소리
결국 로빈이 욕망을 갖기 시작하겠죠.
아니, 그렇잖아요.
서진이가 아무리 착한
인격을 만들어놨다 해도
로빈 입장에선
생존이 달린 문제
아니, 살고 싶지 않은
인간이 어디 있겠어요.
주인이 되고 싶지 않은
인간이 어디 있겠냐고요.
안 그래요, 박사님?
(태주)주 인격의 소멸이 예상되는 증상입니다.
날 믿자.
날 믿으면 돼.
경찰에 연락해.
지금 이 시간부터 이수현 공개수배로
수사 전환해달라고 요청해.
예?
회장님이 알려지기 싫어하실 텐데.
나는 좋을 것 같아?
아, 예.
구서진씨로부터 공개수배를 해달라는
공식 요청이 있었습니다.
구회장 일가의 얘기가 나올 수도 있는데.
괜찮대?
예, 뭐 정황을 모르는 사람이 아니니까
감수하겠다는 얘기 같습니다.
그러면 뭐. 준비해.
예.
그러면 내일 아침 9시까지
기자 브리핑 준비하고
공중파, 종편, 케이블
공개 수배 프로그램 있는 거 좀 확인하고
네.
그나저나 나형사님이 경찰 얼굴로
방송에 나오시기에는 좀...
장형사!
네.
이제 장난이야?
수사가 장난이야?
정신 좀 차려.
나형사님. 우리 사이에 왜 그러세요?
솔직히 좀 떨리시죠?
응~ 많이 떨려. 아휴, 어떻게 해.
공중파, 케이블.
고화질이잖아.
관리 좀 받아야 되나?
얼굴 완전 사극이지?
장하나씨가 집을 나간 뒤
서울을 벗어났습니다.
어디로?
장흥 행 시외버스를 탔고요.
핸드폰은 꺼놓은 상태입니다.
혹시 범인이 무슨 짓 할지 모르니까
멀리서 안전만 지켜줘.
예. 염려 마십시오.
(전화기가 꺼져있어... )
나예요.
(알람 소리)
(노크 소리)
하나씨
(하나)시간이 필요해요.
나한테 잠깐만 시간을 줘요.
(전화기가 꺼져있어...)
로빈
처음으로 말한다.
고마워.
그리고
네 말이 맞아.
넌 그동안 날 살렸어.
내가 하고 싶어도 못하는 일을
네가 대신하면서
날 살린 거야.
그동안은 오로지 널 없애겠다는
생각밖에 없었어.
때려부수고 깨부셔야 할
적이었어, 넌.
근데
로빈 너는
너는
나야.
넌 곧 사라지게 될 거야.
아니
사라지는 게 아니지.
그냥 내 안에
계속 있을 거니까
나 놓지 마.
살려줘.
이게 뭐야?
(휴대전화벨 소리)
오빠
어, 우정아.
너 혹시 하나씨 어디 있는지 알아?
맛있게 드세요.
하나 언니?
엊그제 그 사고 때문에 쉰다고 하던데?
근데 오빠 왜 이렇게 연락이 안됐어?
걱정했잖아
내 걱정은 마.
다시 전화할게.
하나씨, 어디예요?
-오른쪽이라고.
-음...
그래서
작가님.
어?
하나씨 안 나왔어요?
하나 며칠 쉰다고 했는데?
어? 잠깐만. 작가님.
아니. 또, 또 무슨 일 생겼어요?
어, 뭐야?
아, 오빠 진짜 이럴 거야?
왜?
오빠 걱정하고 있던 내 생각은 안 해?
하나 언니랑 무슨 일 있었던 거야?
안 그래도 하나 언니가
며칠 후에 올지 모른다고 갔다고 해서
좀 이상했어.
전화기도 계속 꺼져있대고.
가자.
어딜
찾으러.
내 실력 몰라?
나 오빠 찾아 헤맨 세월만 5년 차다.
와.
어떤 게 로빈 진심이에요?
어떤 걸 믿어야 해요?
아, 씨. 어디를 간 거야.
무슨 일인데?
싸웠어?
참나.
나 그 거지 같은 성격 너무 싫은데
오빠 심정 너무 이해간다.
그 표정 내 표정이거든.
오빠 사라졌을 때
나 미친애처럼 이러고 다녔어.
다 오빠인 것 같고
근데 어디에도 없고
분명히 좋았던 기억이 훨씬 많은데
못해줬던 거, 미안한 것만 생각나고
고맙다, 우정아.
나 5년 만에 왔잖아.
네가 날 기억해줘서
5년 전에도 내가 여기
있었다는 걸 실감할 수 있었어.
왜 그래? 또 어디 가게?
아니. 그 반대.
안 가.
날 기억해 주는 사람이 있는 한
난 여기 있었고.
있을 거야.
집에 가 있어.
어디 가게?
가볼 데가 있어.
혹시 하나씨 안 왔어요?
안 왔는데요.
왜 그러시는데요?
왜 그러냐고요.
하나씨한테 무슨 일 있어요?
말해주세요. 무슨 일이에요?
당신이랑 상관 없어요.
아니, 왜 상관이 없어요?
경찰에 알려야 해요?
그런 건 아니에요.
그러면 혹시
구서진씨가 장하나씨한테 다 얘기한 거예요?
구서진씨 왔었어요.
쌍둥이 아니라면서요.
장하나씨가 많이 혼란스럽겠네요.
두 분 진지한 사이 아니었어요?
죄송해요, 제가 관여할 일은 아닌데.
서진이가 왜 왔어요?
왜 와서 왜 얘기했냐고요.
강박사님 외에 절대 얘기하지 않는 놈이
뭐냐고
뭐 때문에 다 떠들고 다니기 시작한 거냐고.
엊그제
납치 사건이 있었던 날.
구서진씨가 사라졌었다면서요.
그래서요?
그 일 때문에 왔었어요.
그 현상이 어떤 의미인지 알고 싶어 했어요.
(강박사)안돼.
그게 뭐를 의미하는 건데요?
주인격이소멸 될 수도 있는 상황이에요.
그래서 아마
위기감 때문에 저한테 왔었고
장하나씨한테도 다 얘기한 것 같아요.
제 말이 어떻게 들릴지 모르겠지만
보통의 DID 병증 같았다면
어떤 경우에든 당신한테 말 안 하는 게
의사로서 맞는 행동이에요
그런데요?
제가 본 게 맞다면
그동안 구서진씨를 지탱해온 건
구서진씨 본인이 아니라
로빈 당신이라는 생각이 들어요.
구서진씨를 이해해야 돼요.
지금 상황을 받아들이기 힘들 거예요.
그래서 예측하기 좀 어려운
행동들을 하고 있어요.
당신이 도와줘야 돼요.
없었던 기억이 떠올랐어요.
기억이요?
근데 그건
내 기억이 아니에요.
어, 어떤 건데요?
서진이 어릴 때
유괴 당시 기억 같은데
엊그제 그 창고에서 있었던
뭔데요?
이건 무슨 증상인데요?
나도 들을 권리가 있어요.
아니요.
이건 구서진씨한테
왜요?
왜 나한텐 얘기할 수 없죠?
박사님이 보기에도 난 인간이 아니에요?
허상이고 가짜고
서진이 부속품 같은 거예요?
지금까지 서진이 살린 건 나라면서요.
서진이도 그걸 인정했고
난 늘 인정 받기를 바랐는데
왜 그게 날 더러
이제 그만 사라지라는 말 같죠?
진정해요, 진정하고 내 말 들어요.
구서진씨가 사라진 거나
당신에게 구서진씨의 기억이 들어온 건
모두 별 의미 없는 일시적인
현상일 가능성이 높아요.
둘은 몸을 공유하기 때문에
아직 과학적으로 밝혀지지 않은
많은 현상들이 있고요.
지속적이지 않은 증상은
과학에선 무의미한 현상일 가능성이 높아요.
근데
왜 놀라셨죠?
얘기해 주세요.
제가 사라지나요?
제가 사라지냐고요.
반대입니다.
(속으로)안돼.
하지 마.
반대라니요.
(속으로)말하지 마!
주인격의 기억이 당신에게 생겼다는 건
그 기억이 유입되기 시작했다는 건
당신이
주인격의 잠식하고 있다는 얘기예요.
당신이 아니라
구서진씨가 사라지게 될 수도 있다는 얘기죠.
로빈?
구서진씨와는 다르게 최면
감수성이 좋으시네요.
옆에 있잖아요.
항상 있어줬잖아요.
당신이 주인격을 잠식하고 있다는 얘기예요.
(속으로)내가 사라지지 않을 수 있는 건가?
어쩌자고 그런 얘기를 해!
이 순간부터 넌 의사도 아니야!
어차피 서진이는 변하고 있어.
의식이 사라졌던 건 그전이잖아.
이제 네 말대로
더 이상 방패막이 필요한
서진이가 아니라고.
그건 다른 인격이 자기를
보호하고 있을 때 얘기죠.
로빈은 이미 인격의 주인이
될 수 있다는 희망이 생겼어요.
내가 거들기도 전에 욕망이 생긴 거라고요.
거들다니?
도대체 무슨 짓을 한 거야, 너!
불쌍한 로빈한테 편지를 보내놨어요.
인간 다 똑같잖아요.
욕망이 생겼는데
그것을 방해하는 게 나타나면
무슨 짓이든 할 수 있는 게 인간이잖아요.
그리고
서진이 과연 로빈이라는 인격이 전부일까요?
아니면
로빈이 과연 지금 그 모습이 전부일까요?
무슨 일인지 묻지 마?
저부터가 정리가 잘 안돼서요.
뭐라도 해결되면
그때 말씀드릴게요.
그래.
아, 참.
야
아까 이런 게 왔어.
봐봐.
팬레터 같은데.
아이, 참.
아이, 그래도 이거 5년 만에 활동
재개했다고 온 건데.
나라도 본다, 그럼?
야, 이거 뭐 아주
(수현)구서진이 왜 그렇게 강박사를
찾는지 알고 있어?
강박사가 완벽한 치료법을 찾았어.
넌 곧 소멸될 거야. 로빈.
(속으로)로빈 너는 나야.
넌 곧 사라지게 될 거야.
아니, 사라지는 게 아니지.
그냥 내 안에 계속 있을 거니까
(전원이 꺼져있어... )
또 나예요.
어디예요?
간 거예요?
가버린 거예요?
난 아직. 아직...
(휴대전화 진동음)
장하나씨 진술하러 왔었어요?
구서진씨?
클럽 갔다 왔어요.
아니, 진술하러 오라고 했더니
구서진씨랑 권영찬씨가
그 사람 괴롭히지 마라.
우리가 얘기하겠다.
그 사람 안전한 곳에 있다
이러시더니 왜 그러시지?
아니, 내일 기자 브리핑 때문에 할
얘기가 있어서...
참나.
하나씨 어디 있어?
서진이 왜 이러는 거야?
왜 내 동의도 없이 이래?
나도 어디 가서 다 떠들어댈까?
하나씨 어디다 뒀어?
어디다 숨겼어.
로빈아, 그게.
형도 알고 있었지?
강박사님이 완벽한 치료법 찾았다는 거
왜 나한테 얘기 안 했어?
어떻게 형까지 나한테 이럴 수 있어.
아무도 날 원하지 않는다고 했었지?
형도 정말 내가 없어지기를 바라는 거야?
(로빈)어디예요. 몸은 괜찮아요?
걱정되니까 전화 좀 해요.
어디 있어요? 나랑 얘기해요.
나 보기 싫으면 잘 있는지만 알려줘요.
알았어요.
나랑 얘기하기 싫으면 문자만이라도 남겨요.
잘 있다고.
그 한 마디라도 해요.
나예요.
꿈꾼 것 같다고 했지?
내가 지금 그래.
내가 변하기 시작했다는 게 믿기지 않아.
근데 이 기분도 나쁘지 않고
아니, 좋아.
고마워.
어렸을 때도, 지금도
지켜봐줘서.
(휴대전화벨 소리)
여보세요.
(태주)하나씨 전화 받네요?
아, 박사님.
저, 문자 보내신 거 봤어요.
답장 못해서 죄송해요.
알아요. 마음 복잡하죠.
구서진씨도 왔었고 로빈도 왔었어요.
두 사람 쌍둥이 아니라는 거 알아요.
나도 놀랐는데 하나씨는 얼마나 놀랐어요.
어디예요?
그런 날 혼자 있는 거 아닌데.
저... 하루, 이틀만 쉬다고 돌아갈 거예요.
너무 많은 일들이 있었잖아요
어딘데요. 어딘지만 얘기해요.
장흥에 있는 한 펜션이에요.
걱정하지 마세요.
알았어요.
올라오면 연락해요.
네.
(속으로)날 지켜줬고
내가 지켜줬어.
날 위로했고
내가 위로했어.
내가 살렸고
날 살려줬어.
혼자 있는데 안 무서웠어요?
아니면 혹시...
내가 더 무서웠어요?
그렇게 말하지 말아요.
입 뗐다.
충격으로 실어증 된 줄 알았어요.
어떻게 얘기해야 할지 아직도 잘 모르겠어요.
그럼 듣기만 해요.
아직도 할 말이 남아있어요?
나는 상무님이 하는 말
로빈이 쏟아내는 말들
그 말들 듣는 것만으로도
내 말만 들어요.
다들 나한테 허상이고 가짜라고 할 때
하나씨는 손 내밀어줬고
나도 날 이해 못할 때가 있을 때
아무것도 묻지 않고 날 이해해줬고
그래서 나, 내가 살아있다는 걸 느꼈어요.
내가 구서진의 가짜고 허상이라면
지금 느끼는 이 감정은 뭐예요?
지금 뛰는 내 심장은 뭐예요?
로빈이 왔었어요?
네.
나 갈게.
(휴대전화 문자 수신음)
자기를 믿으면
세상에 무서운 게
없어진다는 아버지 말씀.
그 뒤로 장하나씨는 바로 두려움이 없었졌나?
바로 줄을 잘 탔어?
아니요.
한동안은 무서웠죠.
주문처럼 외우면서 계속 연습했어요.
지금 내가 그 상태인가 보군.
나도 주문처럼 외워.
외우면서
22년 전 묻었던 과거를 똑바로
보는 연습을 하고 있어.
수현아
이수현
그날의 진실에 대해서 얘기해보자.
내가 잊었던 그날의 진실과
네가 모르는 그날의 진실을 대해서
당신 때문에 내가 변했어.
당신이 날 변하게 했어.
돌아와요. 기다릴게.
♫오직 너만 나 오직 너만
♫나의 시작과 끝은 전부 너이니까
♫오직 너만 난 오직 너만 원해
♫나의 처음과 끝은 모두 너라는 사실
♫나의 처음과 끝은 모두 너라는 사실♫
[예고]왜 자꾸 뒤에서 와요?
♫그게 너라서 그게 너라서 내겐 전부라서♫
그때도 이렇게 걸었잖아.
그건 로빈이었는데
♫그게 너라서 그게 너라서 내겐 전부라서♫
당연히 나였지.
둘이 한 사람으로 느껴지지 않는데
♫그게 너라서 그게 너라서 내겐 전부라서♫
로빈을 좋아하는 게 날 좋아하는 거야.
뭔가 눈치 챈 것 같아요.
♫그게 너라서 그게 너라서 내겐 전부라서♫
너무 괴로웠겠어요, 우리 서진이.
그 병 때문에.
♫그게 너라서 그게 너라서 내겐 전부라서♫
그 날에 대해 이야기하고 싶어.
거짓말
♫그게 너라서 그게 너라서 내겐 전부라서♫
또 다른 기억
뭘 위한 싸움이야!
제 삶을 찾기 위한 싸움이요.
또 없어. 또 없어졌어.
피하지 않으려 해.
이런 나임에도 불구하고
사랑해 줄 수 있느냐 묻는 거고
선택은 당신이 해.